## 虚拟 DOM 

当我们通过 React 操作DOM时，比如通过 `React.createElement()` 创建元素时。我们所创建的元素并不是真正的DOM对象而是React元素。这一点可以通过在控制台中打印对象来查看。React元素是React应用的最小组成部分，通过JSX也就是`React.createElement()`所创建的元素都属于React元素。与浏览器的 DOM 元素不同，React 元素就是一个普通的JS对象，且创建的开销极小。

React元素不是DOM对象，那为什么可以被添加到页面中去呢？实际上每个React元素都会有一个对应的DOM元素，对React元素的所有操作，最终都会转换为对DOM元素操作，也就是所谓的虚拟DOM。要理解虚拟DOM，我们需要先了解它的作用。虚拟DOM就好像我们和真实DOM之间的一个桥梁。有了虚拟DOM，使得我们无需去操作真实的DOM元素，只需要对React元素进行操作，所有操作最终都会映射到真实的DOM元素上。

这不是有点多余吗？直接操作DOM不好吗？为什么要多此一举呢？原因其实很多，这里简单举几个出来。

首先，虚拟DOM简化了DOM操作。凡是用过DOM的都知道Web API到底有多复杂，各种方法，各种属性，数不胜数。查询的、修改的、删除的、添加的等等等等。然而在虚拟DOM将所有的操作都简化为了一种，那就是创建！React元素是不可变对象，一旦创建就不可更改。要修改元素的唯一方式就是创建一个新的元素去替换旧的元素，看起来虽然简单粗暴，实则却是简化了DOM的操作。

其次，解决DOM的兼容性问题。DOM的兼容性是一个历史悠久的问题，如果使用原生DOM，总有一些API会遇到兼容性的问题。使用虚拟DOM就完美的避开了这些问题，所有的操作都是在虚拟DOM上进行的，而虚拟DOM是没有兼容问题的，至于原生DOM是否兼容就不需要我们操心了，全都交给React吧！

最后，我们手动操作DOM时，由于无法完全掌握全局DOM情况，经常会出现不必要的DOM操作，比如，本来只需要修改一个子节点，但却不小心修改了父节点，导致所有的子节点都被修改。效果呈现上可能没有什么问题，但是性能上确实千差万别，修改一个节点和修改多个节点对于系统的消耗可是完全不同的。然而在虚拟DOM中，引入了diff算法，React元素在更新时会通过diff算法和之前的元素进行比较，然后只会对DOM做必要的更新来呈现结果。简单来说，就是拿新建的元素和旧的元素进行比较，只对发生变化的部分对DOM进行更新，减少DOM的操作，从而提升了性能。

虚拟DOM的好处：
* 降低API复杂度
* 解决兼容问题
* 提升性能（减少DOM的不必要操作）



### `root.render(element)`

- 当首次调用时，容器节点里的所有 DOM 元素都会被替换，后续的调用则会使用 React 的 DOM 差分算法（DOM diffing algorithm）进行高效的更新。
- 不会修改容器节点（只会修改容器的子节点）。可以在不覆盖现有子节点的情况下，将组件插入已有的 DOM 节点中。

修改React元素后，必须重新对根元素进行渲染

当调用render渲染页面时，React 会通过diffing算法，将新的元素和旧的元素进行比较 , 只在真实DOM中更新发生变化的部分

没发生变化的保持不变



### React.createElement()

JSX 就是 React.createElement() 的语法糖

 JSX在执行之前都会被babel转换为js代码